# HTML
### 250804 HTML시작
* 비주얼 스튜디오 코드 설치, 깃허브 회원가입, 깃 설치
* 비주얼 스튜디오 환경설정 및 플러그인 설치
### 주의사항
1. 영문 대소문자 사용하기(소문자 권장) 예) subTitle, sub_title
2. 숫자는 영문 뒤로 배치하기 예) sub1, main002
3. 공백 + 한글 사용금지
4. 특수문자 사용금지(#,$,%,^,&,*,(,+,\,~,★ 등..) *언더바(`_`) 하이픈(`-`) 가능
5. 이름은 의미있게 사용하기 예) images, fonts, mail, cafe 등..
6. 비주얼 스튜디어코드 실행 시 작업 폴더 연결되어 있는지 확인하기
7. 작업폴더 연결이 안됐으면 -> File -> Close Folder 후 File -> Open Folder
### 깃(git) 설치 확인
* VScode 에서 단축키 'Ctrl + j' (터미널 실행)
* 터미널 실행 후 
* git-v (git 버전 확인 및 설치유무 확인)
### 터미널 기본설정
* 윈도우 기본 터미널 powershell을 git Bash 로 변경하기
* git Bash는 git 설치후 사용가능
## git 설정과 gitHub 업로드까지 순서 (터미널 입력 기준)
1. 'git config --list' : 현재 깃 설정 정보 확인
2. 새로운 입력창이 안뜰땐 터미널에서 'Ctrl+C' 또는 'Q' 입력
3. 위 설정 정보 확인시 내 정보가 아닐경우 
4. git config --global user.email "may2497@nate.com"
5. git config --global user.name "Leejoonsoo524"
6. 1번 명령어 다시 입력해서 확인
---
7. 'git init' : 현재 폴더를 작업 디렉터리 폴더로 연결, 폴더경로 옆에 **master** 표시 생기면 성공
8. 'git branch -M main' : 깃 디렉터리 명칭을 브랜치라 부름. 해당 브랜치명을 개인에 맞게 변경 기본이 **main**
---
9. 'git add .' **.** 이란 수정작업한 모든 파일을 올린다는뜻 'git add + 파일명' 해당 파일만 add 한다.
10. 'git status' : 현재 스테이지 확인 -> add 하기 전에 보통 확인하고 add 후에 다 올라갔는지 확인할수있다.
11. 'git commit -m "수정내용"' : 임시 저장소에 수정한 내용과 함께 수정된 내용을 저장한다.
12. 'git remote add origin https://github.com/Leejoonsoo524/html_TIL.git' : 깃허브 저장소 업로드 위치가 어디인지 주소연결
13. 'git push origin main' :  완전히 저장된 내용을 git 서버에 업로드 한다.
# HTML 작성법
* ' <시작태그 속성="값" 속성="값"></닫기태그>'
* 시작태그부터 닫기태그 까지 한번에 **요소(element)** 란 명칭으로 부른다.
* 속성은 시작 태그에만 쓰고 닫기태그에는 속성을 쓰지 않는다.
* '파일명.html' 이 기본
* 파일명은 **영문대소문자+숫자 조합**으로만 작성한다.
* html 작성의 시작은 항상 **구조태그**로 해야한다. 'html:5' <-- 기본
## VScode 자주쓰는 단축키
* ctrl+\                화면 분할
* ctrl+k+\              상하 분할
* Alt+z                 자동 줄바꿈
* Alt+상하방향키         줄이동
* Shift+Alt+상하방향키   선택한 줄 복제
* Shift+Alt+A           주석생성
* '<h1>~<h6>'           block-1대제목~6소제목
* '<p>'                 block-제목 아래 작성하는 내용 태그
* '<br>'                inline-내용 안에 작성하는 줄바꿈태그
* '<em>,<strong>'       inline-내용 안 강조태그
* '<del>'               inline-쇼핑몰 원가 등에 사용하는 삭제태그
* '<address>'           block-회사 주소
* '&copy;'              특수문자
* '<div>' : 2개 이상의 블록 또는 인라인을 묶어주는 그룹, 작성과 동시에 반드시 **class 또는 id**를 의미있는 이름으로 작성해야한다.
* '<div id=" ">' : id는 반복되지 않는 고유한 이름을 설정하고 바깥쪽 큰 레이아웃에 주로 사용한다.
* '<div class=" ">' : class는 반복될 수 있는 이름을 설정하고 바깥쪽부터 안쪽까지 다양한 레이아웃에 사용한다.
* '<span></span>' : 2개 이상의 인라인 요소를 묶어주는 그룹 또는 **디자인 구분을 위해 태그를 나눠야 할때 + 형제가 인라인 요소일 경우** 의미가 없는 부분에 자주 이용한다.
* class와id는 구분이 필요한 모든 태그에 추가로 작성할수 있다. **태그가 2개 이상 연속적으로 작성되어 구분이 필요한 경우** 클래스를 주로 사용한다.
* <a href=" ">
### 바로가기링크 준비
* 준비대상 > 클릭할 a요소와 이동할 위치 요소(아이디 선언)
* 1. 이동할 위치에 중복되지 않는 명칭으로 아이디 설정
* '<태그 id="review_pst"></태그>'
* 2. 위치로 이동하는 클릭 요소에 위 1번 아이디를 이용한 링크설정
* '<a href="review_pst">클릭글자 또는 이미지</a>'
* '#이름' == 임시링크(X) 아이디(O)
* '#' == 임시링크(O) 아이디(X)
* 같은 페이지의 다른 위치로 이동시
* '<a href="#위치아이디명">클릭요소</a>'
* 다른 페이지의 특정 위치로 이동시
* '<a href="./상대경로#위치아이디명">클릭요소</a>'
* '<a href="./login.html#search">클릭요소</a>'
## git 버전관리 ## 
### github 폴더 복제 방법 ###
* git clone 주소 붙여넣기
# cd html_TIL 실행할것!! #
### github 수정된 폴더 내려받기
* git pull origin main
* 2개 이상 연속 내용 - 목록화 (li)
* 목록이 순서가 있으면 (ol) 없으면 (ul) 그룹목록태그
* 웹 접근성 
* 이미지태그 사용 시 대체텍스트 alt를 사용해야 한다.
* 동양상태그 사용 시 autoplay는 반드시 muted와 함께 사용해야한다.
* -----------------------------------------------
* git 정상다운 테스트 (집)
* -----------------------------------------------
* # CSS 
* ## CSS selector
* 선택자 {속성:값;}
* 선택자 : CSS로 디자인하는 대상
* {} : 속성과 값을 묶어주는 CSS 디자인 괄호
* 속성 : 선택자에 적용하는 속성
* 값 : 속성 값
* ; : 앞 속성값이 여기서 종료했다는 것을 의미
* 색상 속성을 활용해서 다양한 선택자를 공부하자
* 글자 = color 배경은 = background color
* <h1> 제목 </h1>
* CSS-> h1 {color:red;}
* CSS #id
<!-- id 일 경우 CSS 컬러선택 문법 -->
* <h1 id="heading">제목</h1>
* h1{color:red;}
* #heading{color:red;}
* h1#heading{color:red;}
<!-- class 일 경우 CSS 컬러선택 문법 -->
* <h1 class="title">제목</h1>
* h1{color:red;}
* .title{color:red;}
* h1.title{color:red;}
<!-- div 안에 a태그가 있을경우 선택 -->
* <div> <a>menu</a> </div>
* div a{color:red;}
* div > a{color:red;}
---
# CSS
## 캐스케이딩 스타일 시트(폭포 단계별로 작성하는 CSS)
### CSS 기초 작성 순서
1. 'styles/reset.css' 파일만들기
2. html파일 head 안 link:CSS 자동완성 작성하고 위 1번 파일 연결하기
3. (html 작성완료 기준) 부모->자식 순서대로 모든 선택자 작성하기 '{}' 중괄호 비운 상태로
4. 모든 선택자 작성 후 '{속성:값;}' 추가로 작성하며 디자인 진행하기
---
# CSS 글자 속성
## font-family
* font-family : '대표글꼴', '후보글꼴', 글꼴유형;
* 글꼴유형 : sans-serif, serif
* 글꼴명에 한글, 특수문자, 공백이 있을 경우 '' 따옴표 묶기
* 윈도우 기본 설치 글꼴 : 굴림, 고딕, 바탕, 궁서
**대표글꼴이 설치가 필요한 글꼴일 경우** : 해당 글꼴 파일을 웹 주소로 연결해서 누구나 볼 수 있게 설정한다.
## font-size
* 16px 평균값 기준으로 피그마, 포토샵 등에서 디자인한 글자 크기를 'rem, em' 단위로 변환해서 작성한다.
* 16px == 1em or 1rem
* https://nekocalc.com/px-to-em-converter
## HTML - Form
* 사용자 입력/선택 요소 1개라도 등장 시 전체 영역을 'form' 묶어주기 
* **action, method, id** 필수
* 폼 안쪽 양식 종류가 그룹별로 2개 이상 구분될 경우 'fieldset, legend' 작성한다.
* 'fieldset' div처럼 그룹 역활이므로 id 또는 class를 함께 작성해야 한다.
* 'fieldset' 생략하고 대신 'div, ul, ol, dl,' 등 다른 그룹으로 대체하는 것도 가능하다.
### form - input
* '<input type="종류" name="데이터명" id="데이터명(줌복x)" class="공통디자인명">'
* 'value' 속성은 필요한 경우만 작성, 쇼핑몰 수량1 기본값
## CSS Margin & Padding 작성방법
* 1px, 2px, 3px, 4px : 위->오른쪽->아래->왼쪽
* 1px : 상하좌우 값 동일
* 1px 2px : 상하(1) 좌우(2)
* 1px 0 2px : 상(1) 좌우(0) 하(2)
* Margin 겹침현상 주의해야함
* 겹침 발생시 위쪽부터 먼저 작성한 Margin 값이 적용된다.